O exercício pedia para usarmos
esta lista de cores
para desenhar algo
bem colorido.
Neste vídeo, ensinarei a fazer
um hexágono com um lado de cada cor.
Como um hexágono tem 6 lados
e a lista tem 6 cores,
haverá uma cor para cada lado.
A primeira coisa a fazer é adicionar
o código para criar a tartaruga.
Podemos escrever o código
para desenhar um hexágono.
Já fizemos algo parecido
em uma aula anterior,
só não fizemos
com as cores do arco-íris.
Ao experimentar algo novo
que não sei ao certo como fazer,
começo pelas partes
que sei fazer bem
e, a partir delas, sigo
passo a passo até o novo conceito.
Então, por ora, não vou me preocupar
com a parte do arco-íris.
Vou começar desenhando
um hexágono simples.
Para isso,
vou usar um loop for.
Como o hexágono tem 6 lados,
vou executar o loop 6 vezes.
Para isso, posso usar
uma lista com 6 itens, assim.
Cada vez que o loop for executado,
a tartaruga vai avançar 100 pixels,
o que será um dos lados do hexágono.
Depois, ela precisa virar.
Podemos obter o ângulo de rotação
de qualquer polígono regular
dividindo 360 graus
pelo número de lados da forma.
360 dividido por 6
é igual a 60,
então farei a tartaruga virar
60 graus à direita.
Até aqui, devemos ter um código
funcional que desenhe um hexágono.
Quando chego a um ponto
no meu código
em que acho que ele deve ser
executado e ter resultados visíveis,
gosto de testar para verificar
se ele funciona como esperado.
Assim, posso detectar quaisquer
erros que eu possa ter cometido.
E, sim, parece que ele está
desenhando um hexágono.
Está um pouco difícil de enxergar
porque a linha preta é muito fina.
Um detalhe que posso mudar
é engrossar a linha
usando o método width.
Agora precisamos pensar
em mudar a cor.
Vou começar definindo uma única cor,
como fizemos antes.
Não gosto do fato de o hexágono
não estar centralizado.
Ele está inclinado
para a direita.
Vou fazer a tartaruga recuar
antes de começar a desenhar.
Oculte a tartaruga
quando ela terminar de desenhar
para eliminar esta ponta de seta
proeminente.
Agora precisamos pensar
em como fazê-la mudar de cor
cada vez que passar pelo loop,
e sabemos que queremos usar
esta lista de cores.
Mais especificamente, precisamos
usar uma cor diferente da lista
cada vez
que o loop for executado.
O truque aqui é usar
a variável loop.
Temos uma variável loop
chamada "side"
e, cada vez que o loop é executado,
um número desta lista é atribuído
a essa variável. De 1 a 6.
Mas não estamos fazendo
nada com esses números,
só usando o fato de serem 6.
Contudo, esta lista "rainbow"
também contém 6 itens.
Então, se substituíssemos
nossa lista de números
por esta lista de cores,
o programa não deveria fazer
o que está fazendo.
Devia apenas desenhar
um hexágono, como antes.
Como cada item da lista
é uma cor,
vou mudar o nome da variável
de "side" para "pretty_color".
Usei "pretty_color"
em vez de "color"
para não confundir
com o método color.
Agora, cada vez
que o loop for executado,
a variável pretty_color pegará
uma cor diferente da lista.
Vermelho, laranja, amarelo
e assim por diante.
Mas ainda não estamos fazendo
nada com estas cores.
Ao executar o código, obtemos
um hexágono vermelho simples.
Tudo que precisamos fazer
é atualizar a cor
com base na variável pretty_color.
Agora, cada vez
que o loop é executado,
passamos uma cor diferente
para o método color,
que será usada
para um dos lados.
E aí está. Um hexágono
com as cores do arco-íris.